---
title: 服务器的分类与比较
date: 2019-11-29 15:37:54
tags: VPS
categories: VPS
---
<font face="微软雅黑"> </font>
<center> </center>

<!-- more -->
<!-- TOC -->

- [独立服务器](#独立服务器)
- [VPS](#vps)
    - [OpenVZ虚拟化 无与伦比的性能](#openvz虚拟化-无与伦比的性能)
    - [KVM虚拟化 出色的灵活性](#kvm虚拟化-出色的灵活性)
    - [Xen虚拟技术](#xen虚拟技术)
- [云服务器](#云服务器)
- [虚拟主机](#虚拟主机)
- [VPS与云服务器的有什么区别](#vps与云服务器的有什么区别)
    - [那该怎么选择](#那该怎么选择)

<!-- /TOC -->
***

转载自[阿里云服务器与VPS和虚拟主机有什么区别？](https://yq.aliyun.com/articles/226730)

## 独立服务器

可以理解为一台高配置电脑主机，只是它没有显示器，而且能耗比家用主机高，通常单台的服务器需要放在机房托管，使用者通过远程软件进行管理，当然，有一些大型公司会把服务器放在自己的内部进行管理。

优点：性能高

缺点：价格高，稳定性低（比如断电，硬盘坏了……）

---

## VPS

**Virtual Private Server**简称VPS。是在一台真实服务器上使用虚拟机技术虚拟成多个小主机，用`OpenVZ`或`KVM`在一台服务器上虚拟出多个类似独立服务器的部分，每个部分都可以做单独的操作系统，管理方法同服务器一样。但性能往往得不到保障， 虚拟专用服务器,一般是将一个独立服务器通过虚拟化技术虚拟成多个虚拟专用服务器。

优点：价格便宜

缺点：性能低，稳定性低（除了其所在的物理机出问题了会收到影响，虚拟化技术出问题也会收到影响）

**三种虚拟技术的比较**

转自[VPS常用虚拟技术（OpenVZ、Xen、KVM）介绍与比较](https://www.flyzy2005.com/vps/vps-openvz-xen-kvm/)。

### OpenVZ虚拟化 无与伦比的性能

OpenVZ是**操作系统级别**的虚拟技术，即运行在Linux上，并在底层操作系统上运行一层应用，通过虚拟化技术将一个服务器安装成多个操作系统的实例，这样每个实例就是一个VPS，这意味着易于理解和低权重开销，并且应用无需近过虚拟指令可以直接运行在CPU上，因此一般OpenVZ会有更好的性能，并且相比于其他两种常见的虚拟技术，价格低廉。
使OpenVZ与众不同的是它识别**两种类型的资源：专用和突发**。顾名思义，保证在需要时提供专用资源。另一方面，突发资源不能保证在需要时可用，因为它们来自服务器的未使用容量。

1. OpenVZ的优点：
    1. OpenVZ价格低，相同价格可以买到更高的配置，内存与CPU普遍较好。
    2. 共用一个内核，效率高，性能较好。
2. OpenVZ的缺点：
    1. OpenVZ只能安装Linux，不能安装Windows。
    2. 共用母核，每个VPS实例不能单独修改内核（因此按照常规操作无法开启bbr）。
    3. 超卖。基本没有不超卖的OpvenVZ。因为共用一个母机的CPU和内存，超卖现象严重会导致速度降低，CPU和内存往往也没有VPS服务商保证的那么好。

### KVM虚拟化 出色的灵活性

全称是 基于**内核的虚拟机（Kernel-based Virtual Machine）**，它是Linux 的一个内核模块，该内核模块使得 Linux 变成了一个 Hypervisor。是一个真正的硬件虚拟化解决方案，它允许Linux内核充当虚拟机管理程序并模拟硬件，以便在其上运行另一个操作系统。

由于KVM不区分专用和突发资源，因此VPS提供商不相对较难超售，难以超售出比物理服务器可用的更多内存空间。所以用户获得的使用体验较为稳定。KVM技术唯一的缺点是每次达到限制时都会发生重大的性能损失。

由于每个KVM实例都有自己的内核，因此主机中的SELinux设置对实例中的SELinux设置没有影响，反之亦然。完全自定义SELinux设置的可能性使KVM成为必须遵守各种严格安全标准和法规的企业的极具吸引力的选择。

1. KVM的优点：

    1. 完全虚拟化，可以装Linux或者Winodws。
    2. 独用内核、内存、CPU，完美支持TCP BBR加速。

2. KVM的缺点：

    1. 如果同一个node的装了过多的windows，有可能会影响极其硬盘的使用。
    2. 它的性能与OpenVZ的性能不太匹配，因为KVM需要在VPS内部运行内核，而OpenVZ运行共享内核，使其非常轻量级。

---

### Xen虚拟技术

**Xen是半虚拟化技术**，它并不是一个真正的虚拟机，而是相当于自己运行一个内核的实例，可以自由加载内核模块、虚拟的内存和IO。Xen虚拟技术可以分为两种，Xen PV和Xen HVM，其中，Xen PV只支持Linux系统，而Xen HVM支持WIndows系统，性能则是前者高于后者。

1. Xen的优点：
    1. 独占内存，虽然小但是保证能够分配得到。
    2. 半虚拟化保证了相比于OpenVZ超卖现象不会很严重，超卖对性能的影响也没有OpenVZ那么大。
2. Xen的缺点：
    相同价位，对比与OpenVZ，内存更小，CPU、IO性能更差

---

## 云服务器

云服务器：**Elastic Compute Service 简称ECS**，就是我们平时说的云服务器。它是在很多台服务器组成的数量庞大的服务器阵列上虚拟猪很多个类似独立服务器的部分，集群中每个服务器上都有云服务器的一个镜像，从而大大提高了云服务器的安全稳定性，除非所有的集群内服务器全部出现问题，云服务器才会无法访问。

优点：价格适中，使用灵活，高可用性（单个或多个物理离线不会对整个服务造成太大的影响）

缺点：性能相对独立服务器偏低

---

## 虚拟主机

**Virtual hosts （Vhost）**虚拟主机是通过物理服务器，VPS或者云服务器中划分出来的一个小空间，不管是独立服务器还是VPS或者云服务器都可以做为虚拟主机的母体。但一般不选择VPS作为虚拟主机的服务器。

优点：价格低，使用方便

缺点：一般来说只能做网站，或应用后端服务器。

我们举个可能不太贴切的例子。假设物理服务器是一栋楼房，您拥有全部所有权，但是还需要小区提供水电管理等物业服务，这就是服务器托管，您必须把自己的服务器放在一个机房里才可以使用。VPS就是一个独立地产商开发的单元楼，这个单元又可以分成很多套房子，但是如果这个单元遇到水电故障，您只能寄希望于物业公司的效率。而云服务器就是一家连锁地产商的单元楼，您可以使用a地某小区中任意一个单元，也可以使用B地某小区的某个单元，即使a地全城出问题，也可以自动切换到另一地而不影响生活。最后，虚拟主机就是一套房子，它可以在上面的某个单元，它是稳定和服务取决于是来自于上面的哪个单元楼。

---

## VPS与云服务器的有什么区别

1. 虚拟化技术应用不同：VPS与云服务器都是通过虚拟化技术产生的虚拟主机产品。不同的是VPS利用虚拟化技术，将一台独立服务器分割成多个虚拟专享VPS的优质服务；而云服务器通过虚拟化技术，大规模统调度集群服务器硬件设备，并当成“一台”服务器的虚拟化产品。

2. 资源配置的不同：VPS是一台机器划分成N多个，这里面可能CPU内存都是共享的，有的时候一台机器上面可能会几十、上百个VPS。但是在云服务器上，内存这些都是独享的，给你4G，你一定是得到4G，不会出现大家抢内存，谁都跑不动的情况。

3. 扩展能力不同：VPS可以根据个人建站需求，选择不同的带宽、CPU、内存、硬盘等配置，但一旦选定，以后再需要改变基本是不可以的，也就是说VPS的资源配置的固定的；而云服务器最大的特点，便是弹性扩展，动态负载均衡特性，当带宽、内存、硬盘不够用的时候，可以随时点击鼠标增加相应资源配置，利用弹性调整，来实现满足各种变化的需求，同时你既可以选择按月、按年支付，也可以按照使用率来付费，这样还能控制成本。

### 那该怎么选择

如果只是新站长做个博客，或者小型的展示型企业网站，建议选择阿里云服务器ECS入门版的T5。

如果中大型企业有稳定和后期扩展的需求，或者有稳定访问量的个人站长，建议可以选择阿里云ecs服务器更高版本，或者轻量应用服务器。

当然了，前期先买一个配置低一点的，随着业务量的增加，后期升级也可以的，云服务器这一点还是比较好的。
