---
title: PhotoShop常用技巧
date: 2020-03-18 13:58:38
tags:
---
<font face="微软雅黑"> </font>
<center> </center>

<!-- more -->


# 使用技巧
## 去水印
仿制图章
修复画笔
内容识别
消失点滤镜

类别 | 特点 | 适合的水印
---|----|------
—、传统修图 | 利用仿制图童、修复画笔，用相似图像 把水印覆盖掉。 | 适合所有类型的水印。
二、调色法 | 建立水印选区，调整其色彩，去掉水印。 | 适合降低黑色、白色不透明 度生成的半透明水印。
三、图层模式法 1.颜色减淡法 | 找到图中完整的水印加白底（已有白底 就不加），反相，修改图层模式为颜色减 淡，即可通过颜色运算自动去掉水印。 | 适合降低黑色不透明度生 成的半透明水印
2.颜色加深法 | 找到图中完整的水印加黑底（已有黑底 就不加），反相，修改图层模式为颜色加 深，即可通过颜色运算自动去掉水印。 | 适合降低白色不透明度生 成的半透明水印
3.差值法 | 找到图中生成水印的原文字或图标，放 在水印图下方；修改水印图模式为差值 模式，调整色阶去掉水印。 | 适合任何的降低不透明度 生成的半透明水印
四、特定水印1.裁剪法 | 利用裁剪工具直接将水印裁掉 | 适合水印不在图像主体上， 裁掉也不影响使用的水印
2.定义图案法 | 先只去掉部分水印，然后定义为图案进 行填充，去掉所有水印 | 适合变化规律的纹理类图 像上的水印
3.拉伸法 | 也可叫做变换法。直接选取水印周围的 背景进行拉伸变换，覆盖水印。 | 适合单色背景、渐变色背景 上的水印
4.借图法 | 直接选择水印周边相同的图像覆盖水印 | 适合水印周边有一致或极 相似图案的水印
5.内容识别填充 | 选中水印，用内容识别进行填充，覆盖 掉水印 | 适合水印四周的图案都相 似，或属性类似的水印
6.消失点法 | 利用消失点滤镜去掉具有明显透视效果 的图像上的水印 | 适合加在有明显透视的图 像上的水印


## 色调统一
1. 新建红色图层，叠加方式-明度，作为观察层。
2. 调整-色彩平衡，使的画面色彩协调。
3. 删除观察层。

## 灰度蒙版
明区：
1. 键盘按住ctrl键，鼠标左键点击RGB通道，生成一个选区，点击右下角，将选区存储为通道
2. 点击这个小图标，将选区存储为通道
3. 我们把刚刚建立的通道，重命名为：亮
4. 键盘按住ctrl+shift+alt键，鼠标左键点击亮这个通道，进一步缩小了选区，点击右下角红框小图标，又生成了一个通道，改名为更亮
5. 键盘按住ctrl+shift+alt键，鼠标左键点击更亮这个通道，又进一步缩小了选区，点击右下角红框小图标，又生成了一个通道，改名为最亮（这个就是我们等下要使用的，最亮的选区）

暗区：

1. 键盘按住ctrl键，鼠标左键点击亮，出来了亮的选区，此时要进行反选，键盘按住ctrl+shift+i反选，选中了暗部的选区
2. 点击生成新通道，重命名为暗
3. 此时，键盘按住ctrl+shift+alt键，鼠标左键点击暗这个通道，进一步缩小了选区，点击右下角红框小图标，又生成了一个通道，改名为更暗

中间灰
1. 回到RGB通道，按下键盘ctrl+A全选，全选后，按住键盘上的ctrl+alt，鼠标左键点击一下最亮和最暗这两个通道（意思是全选后，减去最亮的，减去最暗的，就是中间灰部分）
2. 点击新建通道，重命名为中间灰
3. 键盘按住ctrl+shift+alt键，鼠标左键点击中间灰这个通道，进一步缩小了选区，点击右下角红框小图标，又生成了一个通道，改名为基本中间灰
4. 继续上一步操作，生成了一个通道，改名为最终中间灰 

用法：

键盘按住ctrl键，鼠标左键点击最亮这个通道，出来了一个最亮的选区，此时点击曲线调整工具

* 把曲线的右上方向下拉，降低一下高光的亮度，此时可以发现，影响的区域，就是我们刚刚选择的最亮的区域，其他地方基本上无影响，做到了只调整最亮的部分
* 键盘按住ctrl键，鼠标左键点击最暗这个通道，出来了一个最暗的选区，此时点击曲线调整工具，把曲线的左下方方向上提，更亮一些暗部，此时可以发现，影响的区域，就是我们刚刚选择的最暗的区域，其他地方基本上无影响，做到了只调整最暗的部分
* 键盘按住ctrl键，鼠标左键点个最终中间灰这个通道，出来了一个中间灰的选区，此时点击曲线调整工具，在曲线工具上拉一个s曲线，增强对比度，此时可以发现，增强对比度只针对于画面中的灰色部分，高光和阴影基本上没变化（这样的好处是以免出现亮部过曝，暗部更暗的现象出现）

## 色阶抠图
1. 单击 “蓝 - 副本”，进入该通道。画布中即显示出黑白的蓝通道图像。这时，“Ctrl+L” 打开色阶选项卡。将左侧圆圈中的滑块缓缓向右侧移动，右侧圆圈中的滑块缓缓向左侧移动，，标本亮度会变暗，背景亮度会变亮。在调整的过程中，还要 “Ctrl +” 放大查看标本的边缘，不断调整，使得标本大部分边缘内侧变得纯黑，外侧变得纯白。这时候，就可以停止调整啦~ 单击 “确定” 按钮。
2. 运用橡皮擦和画笔工具，将背景涂成白色，标本内部涂成黑色，边缘附近不要处理。
3. 工具栏中的笔刷工具以及橡皮擦工具：单击即可使用
4. 边缘还有部分暗色的背景粘连着，先不要急着处理哦。“Ctrl+I”，将图像 “反相”，边缘粘连的暗色背景就很清晰的显示出来了。
5. 运用套索工具，选中边缘一处连通着的粘连背景，“Ctrl+L” 打开色阶选项卡。将左侧滑块轻轻向左滑动，并观察图像。
6. 当图像中背景残存的白色色块与边缘分离，中间有黑色色块隔开时，单击 “确定” 按钮。用画笔将背景中残存的白色色块涂黑即可。这个过程反复重复多次，秉着少量多次的原则，直到处理完所有的边缘。

## 半透明

1. Ctrl+a 全选，Ctrl+c 复制图层，然后添加图层蒙版
2. 按住 alt 键点击白色的蒙版，进入蒙版编辑状态
3. 然后在 Ctrl+v，把刚才我们复制的图层粘贴到图层蒙版中：现在可以看到，图层蒙版中有了一个和图层一样的图层
4. 现在其实是蒙版编辑状态，我们用钢笔扣出冰块的外形：
5. 然后将路径转化为选区，反选，填成黑色。（注意，填充是在蒙版中，而不是图层中）
6. 点击图层（我们看到图已经被扣出来了）

## 快速蒙版

# 常用快捷键
Alt+Del:填充前景色
Ctrl+D:取消选区

# 滤镜
## Camera Raw
1. 调色。白平衡工具，校对颜色和气氛渲染。
2. 增加质感。“对比度”、“清晰度”、“锐化”。
3. 磨皮。中度灰修图，“减少杂色”功能。
4. 后期。镜头矫正，效果，相机校准。
5. 统一。“预设”处理大量照片。

## Nik Collection
**调色插件**
Analog Efex Pro 2（胶片特效滤镜）
**Color Efex Pro 4**（图像调色滤镜）
Dfine 2 （降噪滤镜）
HDR Efex Pro 2（HDR成像滤镜）
Sharpener Pro 3（锐化滤镜）
Silver Efex Pro 2（黑白胶片滤镜）
**Viveza 2**（选择性调色滤镜）

## Potraiture
人像修图

## Fractalius
艺术图像分形纹理插件

## Topaz Remask
抠图。
可作为独立软件或PS插件使用。

# 扩展与插件
## Lumi32
灰度蒙版

## DR4
人像修图

皮肤美白：加深/减淡调整图层。

## 3D Lut Creator调色
很方便地调整色调。

## Retouch4me 

人像修图。

https://tmioe.com/7654.html

# 证件照尺寸

证件照 | 像素大小 | 冲印尺寸 |常用颜色
---------|----------|----------|---------
一寸 | 295px413px | 2.5cm×3.5cm  |蓝、白、红
大一寸（普通话水平测试） |390px567px | 3.3cm×4.8cm |蓝、白、红
二寸 | 413px579px | 3.5cm×4.9cm |蓝、白、红
小二寸 | 413px531px | 3.5cm×4.5cm |蓝、白、红
社保证 | 358px441px | 3.0cm×4.0cm |白


# 其它

多重高斯模糊
灵活使用蒙版
细致多步。

通道+混合剪贴/调整边缘
钢笔局部选区
得出的选区的使用-

画笔参数调节 
图片-定义画笔预设

camera raw 调色  颜色平衡
混合排除匹配法
计算匹配
红外检测法-红色-明度

材质-颜色混合法-纹理 
灰度信息重现
渐变填充




钢笔
ctrl+enter转换选区
调整边缘-保存为带有蒙版的图层
图像大小
画布大小
定义图案
新建填充图层

蒙版选区
通道副本-反相-色阶
Ctrl键+点击(建立选区)    原图层